- Aí nós temos aqui afetação do terreno, procedimento para adesão ao RET, afetação do terreno e
- das sessões objeto da incorporação. Então, a imobiliária nos termos dos artigos 31A e 31E da Lei
- nº 4.591, nº 64, inscrição de cada incorporação afetada no CNPJ vinculada ao evento, 109 inscrição
- de incorporação imobiliária patrimônio de afetação.
- O que é afetar o patrimônio? Blindar, fechar. Está ali, pertence àquela SPE. Por isso que o banco
- depois pega tudo isso para ele. Está afetado, eu não posso... Esse patrimônio, caso ocorra uma falência,
- esse patrimônio não entra, está afetado, está blindado. Entendeu? Isso é o patrimônio de afetação
- que os bancos vão pedir para poder te financiar a obra.
- sem sombra de dúvida. Então, inscrição de cada incorporação afetada no CNPJ, vinculada ao evento,
- prévia adesão ao domicílio tributário eletrônico, tem que ser, porque as informações virão tudo
- lá, o DTE, regularidade fiscal da matriz, a pessoa jurídica quanto a atributos administrados pela
- Receita Federal, as contribuições previdenciárias, as dívidas ativas da União, tem que estar tudo
- em ordem, não pode atrasar fundo de garantia, atrasar obrigações, nada.
- Tem que estar 100% em ordem, por isso que tem que se acompanhar mês a mês. Regularidade do recolhimento
- do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço, apresentação do formulário
- Termo de opção pelo regime especial de tributação constante do anexo único a essa instrução normativa,
- disponível lá na Receita Federal, que eu trago um exemplo aqui para vocês. E o recolhimento dos tributos
- unificados vai ser numa guia só, Código 4095, RET convencional, Código 1068, RET Minha Casa Minha
- Vida, porque nós tínhamos dois tipos de RET, um já foi eliminado, o de 1%.
- Com o CNPJ próprio do empreendimento, número específico da incorporação, artigo 5º da Lei 10.931.
- Então vocês têm muita informação aí para trabalhar, para aprofundar o estudo de vocês, a pesquisa,
- para entender detalhadamente isso, para colocar em prática, sem sombra de dúvida.
- Olha aí o formulário, que está lá na página da receita que eu trouxe para ilustrar para vocês.
- Ministério da Fazenda, termo de opção pelo regime especial de tributação aplicável às incorporações
- imobiliárias. Você vai se identificar, nome empresarial da matriz, CNPJ, identificação do cartório
- do registro da incorporação, nome o CNPJ, identificação da incorporação,
- Então, nome empresarial, CNPJ, o logradouro, rua, avenida, praça, etc., o número. Aí você vai ter
- qual é o bairro, qual é o telefone, qual é o e-mail, qual é o CEP, qual é o estado, município.
- Então, tudo isso nós vamos informar. A declaração de responsabilidade, olha lá. A requerente declara
- para todos os fins que são verdadeiras as informações prestadas
- e que a presente opção se faz nos termos e condições de estabelecimento da Instituição Normativa
- 1435, de 30 de dezembro de 2013. Perfeito? Então é isso aqui. Vamos ter que preencher. Está lá ainda,
- continuando aqui, nós temos aqui esse formulário, deverá ser assinado pelo contribuinte.
- Seu representante legal ou procurador habilitado devendo ser indicado o nome e o número do
- CPF do signatário. Signatário é quem assina, o responsável por assinar.
- O requerimento devidamente preenchido deverá ser entregue em forma digital, nos termos da Instituição
- Normativa 1412, de novembro de 2013, acompanhado do termo de constituição do patrimônio de afetação
- da incorporação, firmado pelo incorporador e, quando for o caso, também pelos titulares de direitos
- reais de aquisição e averbado no cartório de registro de imóveis. Está aí, está blindando o empreendimento.
- Dos documentos que comprove a autórga de poderes, bem como a identificação de outorgante e outorgado
- quando assinado para o procurador. Os contratos sociais, etc. Nome, CPF, data, assinatura. Esse documento
- pode ser assinado digitalmente com uso de certificado digital no padrão ICP Brasil. Entendeu? Então
- está aqui o modelo para ficar... Você vê que não é tão complexo, mas eu tenho que estar com a
- casa em ordem, com o salão em ordem.
- Bacana, gente? Show de bola, né? Então temos aí também essa informação. Também tem direito à
- utilização do benefício às construtoras, contratada para construir unidades habitacionais no âmbito
- da minha casa, minha vida, e obras de construção ou reformas de creche ou pré-escolas que podiam
- tributar suas receitas mensais, auferida pelo contrato de construção alíquota de 1%. Foi show de
- bola, né? Hoje não temos mais, foi revogado. Infelizmente, eles não renovaram isso.
- Para as construções iniciadas a partir de 28 de dezembro de 2012, considera-se projeto de incorporação
- de imóveis, de interesse social, o contrato de construção, aqueles com valor comercial de até R$
- 100 mil. Então, o governo sempre bota um limite aí, um limite. O vencimento do RET no dia 20 do mês
- seguinte, está no artigo 12º da Lei 12.024. O RET de 1% ou 6 foi até 2014.
- Artigo 4º da Lei 10.931 e o resto de 4% a partir de 2013 para cá, o único que nós temos hoje. E
- aqui um dado bem interessante, por isso tem que ser feito realmente com bastante rigor, olha só. Pagamento
- definitivo não gera em qualquer hipótese direito à restituição ou compensação com o que for apurado
- pela construtora. Entendeu? Está na lei.
- Então, se pagou errado, adeus viola. Tem que acompanhar isso, perfeito, gente? E nós devemos fazer
- isso para todo tipo de tributo, não só para o RET, perfeito? Muito bem. Receitas, custos e despesas
- da Minha Casa Minha Vida, próprio da construção, sujeito à tributação incentivada.
- programa Minha Casa Minha Vida, não deverão ser computadas na apuração da base de cálculo dos impostos
- e contribuições devido pela construtora, em virtude de suas outras atividades empresariais. Então,
- receita, custos e despesas, próprio da construção, sujeito a esse regime incentivado, não deverão
- ser computadas na apuração das bases de cálculo dos impostos e contribuições devido pela construtora.
- Separado é outra coisa. Demais receitas,
- recebidas pela construtora serão tributada conforme o regime de tributação adotada pela pessoa jurídica,
- tá? Demais receita pela construtora, tá aí na instituição normativa 1435. Cada patrimônio afetado,
- obrigado a entregar FD contribuições, prazo dia décimo, no dia 10, né? Ou décimo dia do mês seguinte,
- conforme a instituição normativa 1252. Recai a obrigação sobre as incorporadoras, né?